102
IV ТАЛАНТЫ
ТАЛАНТЫ
Характеристики отражают ваш потенциал, умения –
подготовку и практические навыки, а таланты – ваши
собственные уникальные способности, причуды и хитрые
трюки.
Вы получите несколько талантов при создании персонажа,
благодаря своей роли (см. стр. 74) и, возможно, службе (см.
стр. 54), а также броску по таблице талантов (см. стр. 74). В
ходе игры вы можете покупать новые таланты за 100 очков
опыта, если удовлетворяете требованиям того таланта, что
хотите приобрести.
Требования
У некоторых талантов есть требования. Как правило, они
бывают следующими:
0 Показатели характеристик – например, «Ловкость выше
45» или «Интеллект ниже 30».
0 Улучшения умений – например, «Два улучшения Боя»
0 Улучшения специализации – например «Два улучшения
Боя (Двуручное оружие)». Помните, что это не
обязывает вас приобретать два улучшения в самом
умении Бой.
0 Отсутствие улучшений умения или специализации –
например «Никаких улучшений в Командовании и
специализациях Командования».
0 Некоторые таланты можно взять только при создании
персонажа – они недоступны в ходе игры.
0 Некоторые таланты запрещают вам брать другие таланты
– например, нельзя одновременно быть Псайкером и
Пустым.
ОБОСТРЁННЫЕ ЧУВСТВА
Одно из ваших основных чувств развито лучше обычного,
что позволяет вам замечать то, что пропустили бы другие.
Вы можете предпринимать проверки Восприятия, чтобы
заметить обычно незаметные вещи, если это связанно с
выбранным чувством, когда вам укажет ведущий.
Например, вы можете заметить маленький сервочереп на
огромном расстоянии, почуять почти не имеющий запаха
яд, услышать дыхание сидящего в засаде бандита, прочесть
печатный текст наощупь или определить на вкус, что два
пайка были выпущены на разных мануфакторумах.
ПРИЛИВ АДРЕНАЛИНА
Когда ваша жизнь в опасности, вы способны двигаться
очень быстро. Если вы получаете критическую рану (см.
стр. 214), ваша скорость возрастает на шаг до конца сцены.
Также вы получаете преимущество в проверках Атлетики,
предпринятых в ходе погони (см. стр. 204) или паники (см.
стр. 208).
ПРОВОРНЫЕ УДАРЫ
Требования: Ловкость 45, два улучшения Боя
Вы полагаетесь не на силу, а на скорость и точность ударов.
Вы можете использовать бонус Ловкости вместо бонуса
Силы, когда подсчитываете урон от холодного оружия со
свойством Незаметное.
АУРА ВЛАСТИ
Требования: два улучшения Командования
Вы излучаете уверенность и готовность повелевать, а одно
ваше присутствие подавляет. Когда вы в первый раз
сталкиваетесь с некой группой, вы можете предпринять
среднюю (+0) проверку Взаимопонимания или Командо-
вания. В случае успеха вы получаете +1 к влиянию на эту
группу до конца задания.
АМБИДЕКСТРИЯ
Вы одинаково хорошо умеете действовать обеими руками и
не получаете штрафа за применение неосновной руки.
Также вы можете сражаться одноручным холодным
оружием и пистолетом одновременно, не получая штрафа.
ПРАКТИЧЕСКАЯ АНАТОМИЯ
Требования: два улучшения Медики
Ваши познания в физиологии позволяют вам лучше раз-
бираться в ранениях и их причинах. Обычно это помогает
их лечить, но полезно и для того, чтобы таковые причинять.
Когда вы наносите критическое попадание или крити-
ческую рану, вы можете увеличить серьёзность нанесённой
раны на количество приобретённых улучшений Медики.
103
IV
DEN
Психическая пустота – серьёзное преимущество,
но и ужасная стигма. Её стоит брать только
хорошо подумав и обсудив с ведущим. Если в
группе есть псайкер, стоит решить, как эти
герои будут взаимодействовать. Хотя союз
псайкера и пустого может оказаться мощным
оружием против демонов, колдунов и других
врагов Империума, неработающий психический
дар – уже не дар, а проклятие.
ЧЕЛОВЕК ИСКУССТВА
У вас врождённая способность к искусствам. Этот талант
можно приобретать несколько раз, всякий раз выбирая
новый вариант:
0 Литератор: вы получаете +2 успеха на проверки,
связанные с чтением или письмом – например,
чтобы составить сборник исчерпывающих
доказательств или понять, на какие саги ссылается
хитро зашифрованное послание.
0 Живописец: вы получаете +2 успеха на проверки, свя-
занные с рисованием – например, чтобы сделать
набросок чьего-то лица, определить художника, что
нарисовал фреску, или выявить подделку.
0 Музыкант: вы получаете +2 успеха на проверки, свя-
занные с пением или музыкой – например, чтобы петь
в хоре или определить, на какой планете родился
человек, по мелодии, что он напевает себе под нос.
0 Актёр: вы получаете +2 успеха на проверки, связанные
с актёрской игрой и театром – например, чтобы
устроить драматичное представление или определить,
что человек носит униформу, сшитую не для него.
ЗАБОТЛИВЫЙ ПОМОЩНИК
Вы готовы уверенно и толково помогать даже в том, в чём
не разбираетесь. Вы можете использовать действие Помощь
(см. стр. 208), чтобы помочь кому-либо, даже если не имеете
улучшений в нужном умении. Кроме того, имея улучшения
и помогая другим, вы приносите товарищу +1 успех.
ПУСТОЙ
Требования: этот талант можно взять только при создании
персонажа. Вы не можете быть одновременно Псайкером и
Пустым.
Вы – психически пустой человек, один из крайне редких
бездушных, наделённых геном парии, что отрезает вас от
Варпа. Вы не отражаетесь в Имматериуме, отчего псайкеры
и демоны боятся вас. Вы нарушаете доступ к Имматериуму
для всех вокруг себя. Обычным людям вы кажетесь
жутковатым, а долгое соседство с вами может вызвать
головную боль или тошноту
Этот талант оказывает на персонажа следующее воздействие:
0 Вы автоматически проходите все встречные проверки
против психосил. Считается, что в этой проверке вы
набрали +1 успех.
0 Вас нельзя заметить одним только Психическим чутьём
(см. стр. 93).
0 Вам не страшна одержимость демонами.
0 Вы не получаете очки порчи.
0 Все проверки Товарищества, что вы предпринимаете
при общении с существами, имеющими связь с Варпом
(то есть, всеми не-пустыми), бросаются с помехой.
0 Проверки, совершённые, чтобы сотворить психосилу,
которая подействует в той зоне, где вы находитесь, или
совершённые на ближней дистанции от вас, бросаются
с помехой.
0 Для демонов зона, в которой вы находитесь, считается
слегка опасной (см. стр. 206).
0 Существа с коллективным разумом (например, культис-
ты генокрадов), что входят в одну зону с вами или
начинают там свой ход, должны пройти среднюю (+0)
проверку Дисциплины (Самообладание) или будут
оглушены (см. стр. 356).
КОСТОЛОМ
Требования: два улучшения в одной специализации Меди-
ки
Ваша медицинская подготовка позволяет находить изъяны
в организме и пользоваться этим. Потратив действие, вы
можете сломать кость обездвиженному врагу, если с ним
связана ваша специализация в Медике. Выберите зону
попадания. Теперь в ней есть малый перелом (см. стр. 216).
Если такой там уже был, он меняется на серьёзный перелом
(см. стр. 216).
Пример: Клаудия имеет два улучшения в Медике (Альдары)
и взяла в захват (см. стр. 208) альдарского странника (см.
стр. 347). Тратя действие, она применяет талант
Костолом на руку обездвиженного захватом альдара. Теперь
у ксеноса есть малый перелом этой руки, что вызывает
помеху, когда он совершает ей какие-либо действия.
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
104
IV ТАЛАНТЫ
ЭГИДА ИМПЕРАТОРА
С разрешения ведущего, этот талант могут
приобретать персонажи, не имеющие таланта
Псайкер – подразумевается, что защиту им
дарует не собственный дар, а врождённая
способность к сопротивлению психосилам,
природа которой неясна даже псайкерам. Вы
можете приписать это своей непоколебимой
вере (обычно в Императора) или защите иных,
менее благих сил. Как бы то ни было, вы
чувствуете отвращение к психосилам и можете
применять действие О
твергни ведьмовство,
используя ваше умение Дисциплина
(Психосилы).
ПОДКУП
Требования: два улучшения Чутья (Люди)
Вы нутром чуете, кого можно подкупить и как манипу-
лировать людьми с помощью денежных подарков. Вы
получаете преимущество в проверках Чутья (Люди), пред-
принятых, чтобы понять, примет человек взятку или нет.
Также сумма всех взяток для вас понижается на 10% за
каждое улучшение Взаимопонимания (Торг).
ЩИТОНОСЕЦ
Требования: три улучшения Рефлексов
Со щитом в руках вам нет равных. Используя щит и при-
меняя действие Защита, вы можете защитить ещё одного
соратника в непосредственной близости или защитить и
соратника в непосредственной близости, и зону, в которой
вы находитесь.
ВЗЛОМЩИК
Требования: по одному улучшению в Атлетике
и Скрытности
Взлом и проникновение – обычное дело для вас. Вы
получаете преимущество в проверках, связанных с
попытками взлома и проникновения – например, когда
залезаете на здание, тихо выбиваете стекло, взламы-
ваете двери или сейфы.
ХИРУРГЕОН
Требования: два улучшения Медики
Имея инструменты хирургеона (см. стр. 145), вы можете
проводить операции. Также вы способны делать ампутации
(см. стр. 217) и лечить критические раны, что за пределами
возможностей других персонажей. Также вы получаете
преимущество в проверках, когда лечите критические раны
в бою.
ОГНЕВАЯ ДИСЦИПЛИНА
Требования: по два улучшения Дисциплины и Стрельбы
Бесконечные часы практики, подготовки и муштры нау-
чили вас концентрировать огонь своего оружия, даже когда
враг всего в шаге от вас. Вы не получаете помех на
стрелковые атаки, вызванные противником в непосред-
ственной близости.
МАСТЕР РУКОПАШНОЙ
Требования: два улучшения Боя
Годы боевого опыта позволяют вам справляться с менее
умелыми врагами. Этот талант можно приобретать несколь-
ко раз. При расчёте численного превосходства в бою вы счи-
таетесь не одним человеком, а двумя.
СМЕРТЬ ВЕДЬМЕ!
Требования: Сила воли 40, талант Псайкер
Вам недостаточно просто отрезать псайкера от сил Варпа. Вы
умеете искажать его силу, перенаправлять её в его же разум,
карая нечестивца за преступное колдовство и непрос-
тительное богохульство.
Когда вы успешно применяете отвержение ведьмовства (см.
стр. 163), чтобы не дать псайкеру сотворить психосилу, этот
псайкер получает количество ран, равное варп-уровню
психосилы, которую он пытался творить.
ЧЕЛОВЕК-ЗМЕЯ
Вы удивительно гибкий, что позволяет вам избавляться от
оков или протискиваться в узкие проходы. Вы можете
пролезть в очень маленькое или тесное для человека место,
вроде некоторых труб на мануфакторуме. Кроме того, вы
получаете преимущество на проверки, предпринятые, чтобы
сопротивляться состоянию Обездвиживание или его
получению, а также захвату (см. стр. 208).
105
IV
КОНТРАТАКА
Требования: три улучшения Боя
Вы знаете, что «лучшая защита – это нападение» и привык-
ли отвечать на вражеские удары молниеносными контра-
таками.
Если враг предпринимает против вас атаку в ближнем бою,
но во встречной проверке Боя побеждаете вы (см. стр. 211),
вы можете нанести противнику урон, как если бы атаковали
сами. Этот талант можно приобретать несколько раз.
За один раунд можно нанести столько контратак, сколько
раз вы приобрели этот талант.
ПОСЛЕДНИЙ УДАР
Требования: 3 улучшения Рефлексов
Вы знаете, как нанести сокрушительный удар врагу, над
которым имеете преимущество. Если в вас есть 2 или более
очка превосходства, вы можете предпринять два хода
подряд прямо сейчас, отказавшись от своего хода в
следующем раунде.
ИНФОАРХЕОЛОГ
Требования: два улучшения Логики (Следствие)
Вы от природы хорошо умеете работать с потоками данных
и без труда ориентируетесь в запутанных имперских архи-
вах. Вы получаете преимущество в проверках, призванных
найти сведения в документе или извлечь их из архива
(неважно, бумажного или цифрового). Кроме того, вы
читаете вдвое быстрее обычного.
Если вы ещё раз приобретёте этот талант, то будете полу-
чать преимущество на все проверки, предпринятые, чтобы
определить где, кем, как и когда была создана изучаемая
информация.
ОРЛИНЫЙ ГЛАЗ
Требования: одно улучшение Стрельбы
Когда у вас находится возможность как следует прице-
литься, долгие тренировки оправдывают себя.
Совершая Прицеливание (см. стр. 207) и стрелковую атаку,
вы получаете +1 успех. Если вы приобретёте этот талант
ещё раз, вы будете получать преимущество при т
очечных
атаках.
ДЕЛЕЦ
Требования: по одному улучшению Чутья (Люди) и
Взаимопонимания (Торг)
Вы умеете торговаться и заключать сделки. В ходе перего-
воров вы можете предпринять проверку Чутья (Люди). В
случае успеха выберите одно из преимуществ:
0 Вы узнаете, что ваш визави готов принять в качестве
взятки – подарок, сведения или соляры. Помните, что
не каждого можно подкупить.
0 Вы понижаете стоимость того, что покупаете, на 10%.
0 Вы повышаете стоимость того, что продаёте, на 10%.
САПЁР
Требования: два улучшения Стрельбы (Тяжёлое оружие)
или два улучшения Ловкости рук (Разминирование)
Взрывчатка – это ваша епархия, и вы доказали, что умеете с
ней обращаться без вреда для себя. Потратив час, вы мо-
жете предпринять проверку Техники (0+) (Инженерное
дело), чтобы снять свойство Непредсказуемое со взрывчат-
ки. Сложность задаёт ведущий. Кроме того, готовя отло-
женный взрыв (см. стр. 134), вы можете увеличить урон от
своей взрывчатки на величину своего бонуса Интеллекта.
Если вы приобретёте этот талант ещё раз, то используя
оружие со свойством Взрыв, сможете применять его так,
чтобы не нанести урона одному персонажу, которого иначе
бы точно задело.
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
106
IV ТАЛАНТЫ
ЧЕСТНЫЙ ТРУЖЕНИК
Вам особенно хорошо даётся какое-то занятие из таблицы
занятий честных тружеников. Выберете одно. Вы
получаете преимущество в связанных с ним проверках.
ТОЧНЫЕ УДАРЫ
Требования: три улучшения Боя
В ближнем бою вы умеете наносить точные удары в те места,
где они нанесут больше всего урона. Вы не получаете помеху,
когда применяете точечную атаку при помощи холодного
оружия.
ГРЯЗНЫЙ БОЙ
Требования: два улучшения Боя (Кулачного боя)
Вы в совершенстве освоили грязные приёмы. Нанося урон
атакой в ближнем бою, вы можете причинить врагу
состояние Слепота или Глухота. Если вы наберёте три
успеха или больше, то вместо этого сможете причинить
состояние Оглушение (см. стр. 357).
РАЗОРУЖЕНИЕ
Требования: два улучшения Боя
Вы умеете разоружать врагов точным ударом по кисти или
выверенным захватом запястья. Предпринимая атаку в
ближнем бою против врага, что обладает тем же или
меньшим размером, вы можете не наносить урон, а
попытаться разоружить его. В случае успеха атаки
противник роняет то, что держит в руках, и оно улетает в
случайную соседнюю зону (подробности и последствия – на
усмотрение ведущего). Если вы набрали два успеха, вы
можете выбрать, в какую зону полетит оружие врага; если
вы набрали четыре успеха, вы сами можете взять этот
предмет выхватив его у врага прямо в воздухе (если у вас
есть свободная рука).
ПУГАЮЩИЙ ГОЛОС
У вас пугающий и даже жутковатый голос. Вы получаете
два успеха к проверкам Командования (Допрос) и Коман-
дования (Запугивание), когда говорите. Вы получаете -2
успеха в проверках Товарищества с теми, кого пугает ваш
голос (по решению ведущего).
ТАБЛИЦА ЗАНЯТИЙ ЧЕСТНЫХ ТРУЖЕНИКОВ
Занятие Описание Проверки
Фермер
Вы умелый земледелец, рыбак, гроксопас или
иным цивилизованным образом умеете
добывать пропитание.
Вы умелый чистильщик, уборщик и смотритель.
Вы одарённый певец или актёр, умеющий
развлечь гостей или вышестоящих.
Вы одарённый охотник, прекрасно умеющий
добывать дичь вдали от цивилизации. Выберите
места, охотиться в которых вам привычнее
всего – леса, пустоши или подулей.
Вы одарённый портной или модистка,
привыкший шить одежду и униформу, что
обозначает положение своих хозяев в
Империуме.
Вы умелый рабочий, привыкший к заводам и
конвейерам.
Вы одарённый архитектор или строитель,
знакомый с традиционными имперскими
стилями зодчества.
Вы уметете превращать почти несъедобные
продукты в питательные и вкусные блюда.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с производством еды и знаниях о ней – например,
при определении, что за мясо подают аристократу за
ужином.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с вашей работой – например, чтобы понять, как
отмыть место преступления от улик.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с попытками устроить представление или узнать
стиль другого исполнителя или его наставника.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с установкой ловушек или распознаванием зверей.
Также вы можете обеспечивать едой количество
человек, равное вашему бонусу Восприятия, если
действуете в знакомой местности.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных с
одеждой – например, понять, какая на офицере форма:
с чужого плеча или сшитая на заказ, или заметить, что
человек носит костюм, подогнанный явно не под него.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с работой мануфакторума, сменами, фиксацией
выработки и иными подобными вопросами.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с чтением чертежей, поиском тайных комнат и
оценкой устойчивости зданий.
Вы получаете преимущество в проверках, связанных
с приготовлением еды – например, чтобы сделать
ужин товарищам или распознать в блюде яд.
Уборщик
Артист
Охотник
Портной
Мануфак-
торный
рабочий
Каменщик
Повар
107
IV
БЕСЦЕРЕМОННЫЙ
Каков бы не был ваш нрав, вы точно знаете, как раздражать
людей и отвлекать их внимание колкими и оскорби-
тельными выпадами.
Вы можете использовать этот талант раз за сцену, чтобы
вклиниться в проверку, которую предпринимает другой
человек, и навязать ему помеху. В бою это талант исполь-
зуется в качестве реакции (см. стр. 199).
Приобретая этот талант второй раз, вы можете выбрать:
0 Центр внимания: находясь в непосредственной близости
от человека, что не является вашим соратником, вы мо-
жете навязать помеху на проверки, что он предприни-
мает по отношению к кому угодно, кроме вас.
0 Наглое вмешательство: один раз за сцену вы можете
использовать этот талант, чтобы цель также получила
состояние Оглушение (Малое) до конца своего следую-
щего хода.
БОЕВОЕ СЛАЖИВАНИЕ
Требования: одно улучшение Дисциплины
Вас учили встречаться в бою с бесчисленными ужасами
вселенной в составе подготовленного отряда. Вы получаете
преимущество к проверкам, предпринятым, чтобы сопро-
тивляться состоянию Страх, а также +1 успех к проверкам
Дисциплины за каждого соратника, обладающего талантом
Боевое слаживание и находящегося в этой же зоне.
Если в вашей группе есть второй обладатель таланта Боевое
слаживание, вы оба можете приобрести его ещё раз, чтобы
получить следующее преимущество:
0 Истребительная команда: всякий раз, когда вы находи-
тесь в одной зоне с другим членом вашей команды, что
имеет талант Боевое слаживание, вы можете (но не
обязаны) действовать сразу после него. При этом вы
получите +1 успех ко всем проверкам.
ПАРНЫЕ КЛИНКИ
Требования: талант Амбидекстрия, два улучшения Боя
(Одноручное оружие)
Вы наловчились сражаться двумя клинками не хуже, чем
одним. Вы не страдаете от помехи, когда атакуете двумя
единицами холодного оружия одновременно. Правила на
бой двумя руками см. на стр. 214.
ДУЭЛЯНТ
Требования: два улучшения Боя (Одноручное оружие)
Вам нет равных, когда вы сталкиваетесь с врагом один на
один с клинком в руке. Все одноручное холодное оружие,
что не имеет свойства Незаметное, для вас имеет свойство
Оборонительное.
Этот талант можно приобрести несколько раз. Всякий раз
после первого выбирайте один пункт:
0 Финт: успешно атаковав одноручным холодным оружием
вы можете не наносить урон, а навязать врагу помеху на
его атаки против вас до конца вашего следующего хода.
0 Защита: совершая атаку одноручным холодным оружием
вы можете решить провести эту атаку с помехой, чтобы
одновременно совершить действие Уклонение.
ИДЕАЛЬНАЯ ПАМЯТЬ
Вы с удивительной чёткостью и достоверностью помните
всё, что видели. Даже если вы заметили что-то краем глаза,
вы сможете вспомнить это идеально точно. Никакие
проверки не требуются.
ВСЕГДА НАЧЕКУ
Требования: два улучшения Бдительности
Ваши чувства всегда настороже и выискивают врагов
Императора – возможно, вы даже спите с одним открытым
глазом. Вы получаете +1 успех к проверкам, связанным с
поиском незримых врагов, а также не получаете штрафов за
состояния Без сознания и Слепота, когда спите.
Кроме того, когда вы покидаете место, где осталась
незамеченная вами улика или нечто интересное, ведущий
может тайно бросить за вас проверку Бдительности, сам
задав сложность. В случае успеха ведущий может сообщить
вам об этой улике.
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
108
IV ТАЛАНТЫ
БОЛЕВЫЕ ТОЧКИ
Требования: два улучшения Чутья (Люди)
Вы без сомнений будете использовать против своих врагов
всё, что о них знаете. Если вы потратите время на этап
«Знай своего врага» (см. стр. 196), то сможете выбрать зону
попадания вашей первой успешной атаки.
СВЯЗЬ С МАШИНОЙ
Требования: три улучшения Пилотирования в
определённой специализации.
Вы способны воспринимать свою машину, танк или самолёт
как продолжение собственного тела. Сидя за рулём или
штурвалом техники, соответствующей выбранной вами спе-
циализации, вы всегда осознаёте её размер и положение
относительно окружения. Вы всегда знаете, где она сможет
протиснуться и быстро поймёте, если какой-то узел выйдет
из строя (например, можете почувствовать сбой ауспика или
осознать, что диверсант повредил излучатель пустотных
щитов). Кроме того, не вы получаете помех, вызванных
состоянием Слепота, когда предпринимаете проверку
Пилотирования, связанную с той же специализацией, что и
этот талант, а при управлении единицей техники, где
требуется несколько членов экипажа, считаетесь за двоих.
НАБОЖНОСТЬ (ИМПЕРСКИЙ
КУЛЬТ)
Требования: вы должны принадлежать к Адептус Министо-
рум или иметь +2 влияния на Адептус Министорум и два
улучшения Знаний (Богословие).
Вы – истинно верующий член Имперского культа, предан-
ный и набожный прихожанин государственной церкви
Империума и слуга Бога-Императора. Ваша вера – луч света
во тьме сорок первого тысячелетия. Вы можете положиться
на неё, чтобы исполнять Его божественную волю, но
употребив её во зло, вы навлечёте на себя кару за отступ-
ничество.
Один раз за игровую встречу вы можете увеличить коли-
чество успехов в проверке, связанной с вашей верой, на
величину своего бонуса Силы воли.
0 Если вы допрашиваете подозреваемого в ереси, вы можете
пригрозить ему огненным правосудием Бога-Императора
и получить бонусные успехи в проверке Командования
(Запугивания).
0 Если вы в праведном гневе сражаете мерзкого ксеноса
или еретика, вы можете прокричать яростное благо-
словление Императора и получить бонусные успехи к
своей следующей атаке.
0 Если вы пытаетесь вспомнить что-либо или найти нуж-
ный священный текст, вы можете взмолиться Импе-
ратору о наставлении и получить бонусные успехи к
проверке Знаний (Богословие).
ЛОЖНОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ
Требования: три улучшения Взаимопонимания (Обман)
Вы знаете, как использовать хаос боя, чтобы запутать
врагов, изображая трусость. Потратив действие, вы можете
сделать вид, что впали в панику (см. стр. 208). Уменьшите
превосходство на 1 и удалите персонажа из сцены. В начале
своего следующего хода вы можете выбрать любую точку в
пределах дальней дистанции от той, где находились до
ложного отступления. Теперь вы находитесь там, скрытым
от врагов. Когда (и если) вы вернётесь в бой, ваше
превосходство поднимется на 1.
Я ЗДЕСЬ КАК ДОМА
Вы так привыкли к местам, где прошло ваше детство, что в
похожей обстановке всегда сможете найти укрытие или
спрятаться. Выберите один пункт из списка. Находясь в
таком месте, вы получаете преимущество на проверки
Скрытности и +1 к броне от укрытия (см. стр. 204). Этот
талант можно приобрести несколько раз, всякий раз
выбирая новый тип ландшафта.
0 Сельские края: возделываемые поля, бойни и другие
места, связанные с производством еды и воды.
0 Феодальные земли: любые человеческие общества, не
являющиеся ульем, кузницей или храмом.
0 Кузница: мануфакторумы, кузни-храмы Омниссии и
улицы миров-кузниц.
0 Улей: любые места в городах-ульях – в том числе
отравленные топи в подульях.
0 Природа: леса, горы, луга, равнины и другие места,
нетронутые цивилизацией.
0 Храм: церкви, соборы, гробницы и улицы миров-храмов.
0 Зоны боевых действий: любые места, где недавно шла
война (или идёт прямо сейчас), а также военные города
и действующие лагеря.
0 Пустоши: тундры, пустыни и облучённые пустоши за
пределами ульев.
0 Пустотные корабли: любые имперские космические
суда.
ИЗБРАННИК СУДЬБЫ
Требования: этот талант можно взять только при создании
персонажа.
Вы невероятно везучи, благословлены Императором или
избраны Губительными силами для великих и ужасных
целей. Как бы то ни было, вы получаете +1 очко судьбы.
Этот талант можно взять только раз.
109
IV
ПОЛЕВОЙ ВРАЧЕВАТЕЛЬ
Требования: два улучшения Медики
В бою обычно нет времени правильно зашивать раны, но
опытный целитель умеет оказывать первую помощь и
может подлатать товарищей даже в самых отчаянных
обстоятельствах. Когда вы предпринимаете проверку Меди-
ки, чтобы вылечить персонажа, её сложность не может
стать сложнее средней (+0).
ФЛАГЕЛЛАНТ
Ваша преданность вере так глубока, что заставляет вас
забыть о нуждах плоти. Вы счастливы выносить боль, если
это нужно на службе Императору – возможно, вы даже
считаете телесные страдания более достойной формой
поклонения, чем священные гимны и пылкие молитвы.
Все проверки, призванные противостоять боли или
допросу, вы бросаете с преимуществом. Кроме того, когда
вы получаете критическую рану, вы можете пройти сред-
нюю (+0) проверку Знаний (Богословие). В случае успеха
вы игнорируете воздействие критической раны в течение
количества раундов, равного вашему бонусу Силы воли –
ваша вера будет поддерживать увечную плоть даже тогда,
когда многие другие уже пали бы. Когда воздействие
таланта закончится, критическая рана подействует на вас
по общим правилам.
ФЛАНКИРУЮЩИЙ ОГОНЬ
Требования: два улучшения Стрельбы
Наступление товарищей может пробить брешь в обороне
врага и позволит вам выбрать наилучшую цель. Когда вы
предпринимаете стрелковую атаку по врагу, что находится
в той же зоне, что и ваш союзник (который не прячется),
ваша атака игнорирует часть укрытия – броня укрытия
падает на 2.
Хотя некоторые удобные совпадения или необъ-
яснимые события провозглашают милостью Им-
ператора, настоящие чудеса случаются исчезаю-
ще редко. Про них ходит много легенд, загадок и
суеверий. Творить настоящие чудеса могли
лишь живые святые, которых за всю историю
Империума было очень немного. С разрешения
ведущего персонаж, что выказывает особенно
глубокую веру, может второй раз приобрести
талант Набожность (Имперский культ). Это
позволит ему по-новому тратить и сжигать очки
судьбы.
Ведущему стоит помнить, что это очень мощ-
ные способности, а способный ни них чудо-
творец не сможет долго оставаться в тени.
Вокруг такого человека можно выстроить сю-
жет всей кампании.
ТРАТА ОЧКОВ СУДЬБЫ
Вы можете потратить очко судьбы, чтобы
сотворить маленькое чудо, вознеся краткую
молитву и направив Его божественный свет.
0 Потратив действие, коснитесь человека и
исцелите ему 1 + (ваш бонус Силы воли) ран.
0 Если человек, которого вы видите, страдает
от какого-либо состояния, вы можете позво-
лить ему игнорировать его до конца сцены.
0 Когда существо на дальней дистанции творит
психосилу, вы можете уменьшить количест-
во успехов в его проверке П
сихич. мастерст-
ва на величину своего бонуса Силы воли.
СЖИГАНИЕ ОЧКОВ СУДЬБЫ
Вы можете жечь очки судьбы, чтобы творить не-
доступные смертные вещи – воскресить погиб-
шего друга или поднять чудовищно тяжёлую
каменную плиту, чтобы дать товарищам отсту-
пить. Помог вам Император или кто-то ещё –
решать вам, ведущему и зевакам, что видели эти
чудеса.
Если у персонажа не осталось очков судьбы, он
всё равно может совершить одно великое дея-
ние – ценой своей жизни и становления мучени-
ком.
ИМПЕРСКИЕ СВЯТЫЕ
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
110
IV ТАЛАНТЫ
E
Разрешение на покупку таланта Запретные
тайны даёт ведущий. Помните, что само обла-
дание недозволенными сведениями делает вас
целью для Инквизиции (если она узнает о
вашей осведомлённости). Изредка запретным
знанием может поделиться сам покровитель –
если владеет им и готов довериться вам. Те,
кому не везёт, узнают нечто запретное на
собственном опыте – например, столкнувшись с
нечестивым артефактом или шпионя за ксе-
носами. Так или иначе, если ведущий позволит
взять этот талант, потраченный на него опыт
будет символизировать усилия, что пришлось
приложить, чтобы усвоить запретное знание.
Улучшения в запретных специализациях могут
нести самые разные проблемы и опасности.
Империум помнит, что знание – это сила, и
сознаёт, что некоторые знания могут быть
очень опасны, и чтобы защитить человечество,
его нужно прятать. Самые опасные ереси хранят
под замком, подальше от любопытных глаз и
делятся лишь с особыми людьми в исключи-
тельных обстоятельствах.
Желание изучить столь тёмные и еретические
материи означает, что у персонажа есть доступ к
ним и кто-то, способный послужить наставни-
ком. Кроме того, у изучения запрещённых тек-
стов должны быть и духовные последствия –
ведущий может даже присудить за это очки
порчи (см. стр. 220). Наконец, хвастовство поз-
наниями в таких областях может привлечь не-
желательное внимание других заинтересован-
ных сторон – от хаосопоклонников до инкви-
зиторов и всех, кто посередине.
ПЛОТЬ СЛАБА
Требования: два улучшения Техники
Культ Омниссии говорит, что плоть во всём уступает
совершенной машине, и вы принимаете это учение. Отныне
предельное количество аугметики, что вы можете себе
установить (см. стр. 152), равно вашему удвоенному бонусу
Выносливости.
ЗАПРЕТНЫЕ ТАЙНЫ
Требования: при создании персонажа или с разрешения
ведущего (также см. Запретное знание).
Благодаря случайности, запретным исследованиям или по
приказу своего покровителя вы получили доступ к тайным
сведениям. Всякий раз, когда вы приобретаете этот талант,
вы получаете доступ к одной из следующих специализаций:
0 Языки (Запретные)
0 Знания (Запретные)
0 Медика (Запретная)
ПОДДЕЛЬНЫЕ ДОКУМЕНТЫ
Требования: по два улучшения Языков и Знаний
Вы умеете подделывать документы, что позволяет вам вли-
ять на определённые службы. От того, на кого вы хотите
получить влияние, зависит умение, проверку которого нуж-
но бросать. Попытка составить поддельный документ зани-
мает целый день. Вот несколько примеров, но ведущий мо-
жет добавить свои:
0 Адептус Администратум: Знания (Адептус Терра)
0 Адептус Министорум: Знания (Богословие)
0 Инквизиция: Языки (Шифры)
0 Династия вольных торговцев: Языки (Высокий
готический)
Сложность проверок зависит от того, сколько влияния вы
хотите получить, благодаря фальшивому документу:
0 Трудная (-10): +1 к влиянию
0 Сложная (-20): +2 к влиянию
0 Очень сложная (-30): +3 к влиянию
Запомните, сколько успехов вы набрали, составив фаль-
шивку. Когда кто-то будет изучать ваш документ, чтобы
увериться в его подлинности, он будет бросать встречную
проверку Логики (Оценки) против количества успехов, что
вы набрали, составляя подделку.
ФАНАТИЧНЫЙ ОБСТРЕЛ
Требования: три улучшения Стрельбы
Взяв в руки скорострельное оружие, вы превращаетесь в
грозного врага. Если у вашего оружия есть свойство Длинная
очередь (см. стр. 125), то вы можете потратить вдвое больше
боеприпасов, чем указывает Длинная очередь, чтобы одной
атакой поразить всех врагов в целой зоне. Если при этом
ваше оружие имеет свойство Разлёт (см. стр. 125), оно
действует на всех существ на ближней дистанции от цели, а
не только в непосредственной близости от неё.
111
IV
Вы можете выдать поток г отической т
арабарщины, пройдя
встречную проверку Взаимопонимания (Обаяние) против
Дисциплины (Самообладание) цели, которая должна знать
тот язык, на котором вы собрались говорить. Ни вы, ни
цель не должны находится в бою. В случае победы цель
считается оглушённой до тех пор, пока вы не перестанете
заговаривать ей зубы, и может лишь ошеломлённо пя-
литься на вас, пытаясь понять, что вы несёте. Цель может
предпринимать новую проверку Дисциплины (Самообла-
дание) против вашего Взаимопонимания (Обаяния) в конце
каждого своего хода или, когда ведущий сочтёт уместным –
никакой поток г отической тарабарщины не заставит
человека не обращать внимания на перестрелку!
СПАСИТЕЛЬ
Требования: три улучшения Рефлексов
Вы достаточно быстры, чтобы перехватить удар или выст-
рел, предназначенный соратнику. В начале боя в качестве
свободного действия выберите одного соратника в пределах
средней дистанции. Вы станете его защищать (см. «Защита»
на стр. 207). Если этот соратник будет атакован, а вы по-
прежнему будете находится в пределах средней дистанции,
вы можете немедленно передвинуться, чтобы защитить его.
Если при этом вы выйдете из схватки (см. стр. 212)
противники будет атаковать вас с помехой.
АКИМБО
Требования: талант Амбидекстрия, два улучшения
Стрельбы (Пистолеты)
Вы наловчились стрелять из двух пистолетов сразу не хуже,
чем из одного. Вы не страдаете от помехи, когда атакуете
двумя единицами стрелкового оружия одновременно. Пра-
вила на бой двумя руками см. на стр. 214.
НЕИСТОВСТВО
Вы умеете вводить себя в кипящую ярость. В качестве
свободного действия пройдите среднюю (+0) проверку
Силы воли, чтобы впасть в неистовство. При этом вы
получаете +1 к бонусу Силы и невосприимчивость к сос-
тоянию Страх. В свой ход вы обязаны пытаться вступить в
схватку в ближайшим врагом. Неистовство продолжается,
пока вокруг есть враги, или пока вы не получите состояние
Оглушение или Без сознания.
Этот талант можно приобретать несколько раз, всякий раз
выбирая один пункт из списка:
0 Неистовый, но хладнокровный: вы можете пройти
трудную (-10) проверку Дисциплины (Самообладание)
в качестве действия, чтобы прервать неистовство.
0 Неистовый и бесстрашный: всякий раз, когда вы долж-
ны получить состояние Страх, вместо этого вы впадаете
в неистовство.
0 Неистовый и неостановимый: раз в ход вы, когда вы
убиваете врага, будучи в неистовстве, вы можете
немедленно совершить движение или предпринять
другое действие.
ВИСЕЛЬНЫЙ ЮМОР
Требования: два улучшения Взаимопонимания (Обаяние)
Вы находите что-то смешное даже в самых мрачных обстоя-
тельствах, и ваши шутки могут поднять дух товарищей и
помочь выжить. Потратьте действие на проверку Взаимо-
понимания (Обаяние), чтобы разрядить обстановку чёрным
юмором.
0 Если ваш соратник страдает от Усталости или Страха
трата действия и успех в средней (+0) проверке
Взаимопонимания (Обаяния) избавят его от этого
состояния.
0 Если ваш соратник страдает от Оглушения, трата дей-
ствия и успех в средней (+0) проверке Взаимопони-
мания (Обаяния) избавят его от этого состояния.
0 Если ваш соратник умирает, вы можете пройти среднюю
(+0) проверку Взаимопонимания (Обаяния), чтобы он
не умер в конце раунда, а прожил ещё 1+Х раундов, где Х
– количество успехов.
ГОТИЧЕСКАЯ ТАРАБАРЩИНА
Требования: одно улучшение Языков
«Готической тарабарщиной» вы выказываете свой поток
сознания, которым можете сбить цель с толку и похоронить
под потоками словесного мусора.
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
112
IV ТАЛАНТЫ
НЕНАВИСТЬ
«Ненавидь! Ненавидь! Ненавидь! Это чувство также
чисто, как и глубоко! Ненавидь! Ненавидь! Ненавидь! Дай
ненависти свободу, дай ей волю!»
— имперский псалтырь, том IV
Ярость служит вам оружием. Выберите, что вы ненавидите
– к примеру, ксеносов, еретиков или бандитов. Когда вы
встречаетесь с ненавистным врагом, вы должны пройти
трудную (-10) проверку Дисциплины (Самообладание). В
случае провала вы получите преимущество в проверках
Дисциплины (Страх) и +1 успех ко всем проверкам атаки, а
также будете обязаны немедленно попытаться перебить
своих врагов самым быстрым и смертоносным способом. В
конце каждого вашего хода вам позволен ещё один
трудный (-10) бросок Дисциплины (Самообладание) – в
случае успеха вам удастся успокоиться. Иначе припадок
закончится лишь, когда вы упадёте без сознания или, когда
врагов в поле зрения не останется.
УДАРИЛ-ОТСТУПИЛ
Требования: три улучшения Рефлексов (Акробатика)
Ударив врага, вы можете воспользоваться его замеша-
тельством, чтобы резко сменить позицию. Нанеся врагу
хотя бы одну рану или критическую рану, вы можете за
свободное действие пройти проверку Рефлексов (Акро-
батика), чтобы совершить Выход из боя и переместиться в
соседнюю зону.
ПОТАЙНЫЕ КАРМАНЫ
Вы прекрасно умеете прятать маленькие предметы – в
крохотных карманах на одежде или в полостях своей
аугметики.
Вы можете спрятать на себе один маленький предмет – не
больше вашей ладони. Любой, кто обыскивает вас, должен
пройти сложную (-20) проверку Бдительности
(Осязание), Ловкости рук (Карманные кражи) или Логики
(Следствие), чтобы найти спрятанный предмет. Если
обыскивающие применяет ауспик или киберпса, сложность
падает до средней (+0).
ГИПНООБУЧЕНИЕ
Кто-то потратил немало времени и сил на гипнотическое
вложение знаний или умений. Вы не можете вспомнить, как
учились этому – до сего дня навык дремал у вас в
подсознании. Сейчас он пробудился – сделайте два броска
по таблице случайных талантов и запишите их себе.
Гипнообучение можно приобрести только раз.
ИКОНОНОСЕЦ
Требования: одно улучшение Знаний (Богословие) и одно
улучшение Командования
Когда вы воздеваете символ своей веры на головой, в
сердцах ваших товарищей вспыхивает пламя. Когда вы
держите священный символ (см. стр. 148), все соратники в
пределах средней дистанции также получают преимущества
от него.
НЕВЕДЕНИЕ – ЩИТ МОЙ
Требования: Интеллект ниже 30, никаких запретных
специализаций
Имперский культ превозносит невежество как лучшую
защиту от еретических мыслей. Ваша выдающаяся ограни-
ченность спасает вас от поползновений демонов Варпа. Вы
получаете +4 успеха ко всем проверкам на сопротивление
порче (см. стр. 220), психосилам и влиянию демонов. Увы,
вы также получаете -4 успеха ко всем проверкам, связанным
с исследованиями, выслеживанием и попытками вспомнить
сведения о демонах, псайкерах и ксеносах.
ВДОХНОВЛЯЮЩИЕ
ПРИСУТСТВИЕ
Требования: два улучшения Командования (Лидерство)
Ваше присутствие наполняет соратников рвением. Все со-
ратники в вашей зоне, что могут вас видеть, получают
преимущество в проверках Дисциплины.
113
IV
НАСЛЕДСТВО
Обстоятельства вашего рождения взвалили
на вас какое-то бремя – например, нелю-
бимые обязанности или фамильных врагов, с
которыми вы ни разу до этого не встречались
– но с ними же пришли и преимущества. По
решению ведущего, вы можете получить до-
полнительное снаряжение, владения и вло-
жения (см. стр. 231) на сумму в 5000 соляров.
E
Родство с некоторыми семействами – особенно
навигаторами и культами генокрадов – оказы-
вает огромный повествовательный эффект и
нарушает обычный ход игры. Навигаторы могут
зреть в Варп и наделены третьим глазом, взор
которого убивает на месте, а потому они пред-
ставляют собой слишком ценный ресурс, чтобы
Империум мог позволить им делать, что взду-
мается. Культисты генокрадов – это и вовсе фа-
натичные члены ксенокульта, которыми управ-
ляет нечеловеческая воля, и многие из которых
вынуждены скрываться от чужих глаз. Они вве-
дены в игру для того, чтобы у вас была возмож-
ность пережить уникальный игровой опыт, но
их применение требует тщательного обсужде-
ния этого с ведущим. В конце концов, шайка
генокрадских культистов на службе покрови-
теля-магоса может выдавать себя за вернопод-
данных, осторожно проникать на имперские
миры и подрывать их защиту – отличный вари-
ант для игр про шпионов и мятежников!
НАСЛЕДНИК
Требования: этот талант можно взять только при создании
персонажа.
Вам суждено унаследовать нечто значимое – возможно, вы
отпрыск планетарного губернатора, сын вольного торговца
или преемник влиятельного криминального босса (вы
можете придумать и свой вариант). Вы получаете +1 к
влиянию на соответствующую службу – предполагается, что
вы будете продолжать дело своих предков. Если ведущий
сочтёт это уместным, вы можете получить наследство (см.
ниже).
Также этот талант может оказывать иное влияние – хоро-
шее или дурное. Например, вы можете быть потомком одно-
го из домов Навис Нобилите и потому иметь доступ к
специализации Ориентирование (Варп) (см. стр. 97). Вы
даже можете происходить из семейства, заражённого гено-
крадами – говорят, они водятся в секторе.
СЛУГА ЗАКОНА
Требования: два улучшения Знаний (Адептус Терра)
Лекс Империалис состоит из множества сложных законов,
которые сберегают Империум, и вы знаете, как их исполь-
зовать – или умеете правильно угрожать их применением.
Предпринимая проверку Взаимопонимания или Командо-
вания вы можете сослаться на закон и получить Х бонусных
успехов к проверке. Х равен количеству улучшений Знаний
(Адептус Терра), что у вас есть. Это работает только против
тех, кто как-либо нарушал закон.
ПОДХАЛИМ
Вы – лизоблюд, подпевала, льстец и холуй. Впрочем, это
позволяет вам получать то, что вы хотите. Все проверки,
призванные подлизаться к вышестоящему, вы бросаете с
преимуществом.
МУЧЕНИЧЕСТВО
Требования: два улучшения Стойкости
Вы не боитесь погибнуть во имя Бога-Императора. Если на
службе Ему вы получили хотя бы одну критическую рану, о
которой ещё не позаботились, вы получаете +Х дополни-
тельных успехов в проверках. Х равен вашему бонусу Силы
воли. Этот бонус применяется только в проверках, связан-
ных с прямым противостоянием вашим врагам.
МЕДИК-ВОЛЬНОДУМЕЦ
Требования: одно улучшение Медики (Запретное)
любого типа
Вы нашли запретные пути сохранять жизнь и конечности
своих пациентов, хотя ваши радикальные методы выглядят
жутковато. Потратив действие, вы можете быстро проопе-
рировать соратника в непосредственной близости. Такая
операция либо превратит серьёзный перелом в малый, либо
вылечит малый перелом. При этом не снимаете критические
раны – напротив, вы увеличиваете критические раны
пациента на +1, но зато он больше не будет страдать от
последствий серьёзного или малого перелома.
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
114
IV ТАЛАНТЫ
ПСИХИЧЕСКАЯ КРЕПОСТЬ
Требования: два улучшения Дисциплины (Психосилы)
Открытый разум подобен крепости, чьи ворота распахнуты
и лишены стражи, но ворота вашего разума заперты нак-
репко. Ваши мысли нельзя прочитать никакой психосилой.
Любой урон, что вам наносят психосилы, уменьшается на
величину вашего бонуса Силы воли.
ПОДРАЖАТЕЛЬ
Требования: по два улучшения Бдительности (Слух) и
Взаимопонимания (Обман)
Благодаря особым хирургическим операциям, врождён-
ному таланту или голосовым упражнениям вы научились
изображать чужую речь и тембр. Вы можете говорить
голосом того человека, речь которого слушали хотя бы час.
Вы не можете говорить так на языках, которых не знаете.
НАСТАВНИК
Требования: два улучшения Командования (Лидерства)
Вы умеете наставлять других выполнять знакомую вам
работу. Потратив действие, вы можете предпринять сред-
нюю (+0) проверку Командования (Лидерства), чтобы
помочь товарищу или подчинённому. В случае успеха он
может для следующей проверки применять ваше умение, а
не своё.
ПАТОЛОГОАНАТОМ
Требования: два улучшения Медики (Люди)
Вы получаете преимущество, когда проводите вскрытие, что-
бы определить причину смерти и изучить нарушения в
организме.
КРОВОПУСКАТЕЛЬ
Требования: три улучшения Медики
Вы способны определять состояние здоровья пациента по
его крови и умеете пускать её. Совершив успешную атаку в
ближнем бою вы можете вместо нанесения урона дать врагу
состояние Кровотечение.
НОСИЛЬЩИК
Требования: два улучшения Стойкости (Неустанность)
Вы сильны как грокс и способны таскать намного больше
вещей, чем другие люди. Предельный вес, который вы мо-
жете носить, равен 2 × Бонус Силы + бонус Выносливости.
ПСИХИЧЕСКОЕ ПРОКЛЯТИЕ
Требования: талант Псайкер
Рискнувший вторгнуться в ваш разум получит могучий
отпор. Когда вы побеждаете во встречной проверке Силе
воли, предпринятой против вражеской психосилы,
сотворивший её псайкер получает количество ран, равное
разнице в успехах, что вы набрали во встречной проверке.
ПСИХИЧЕСКИЙ ПОТОК
Требования: талант Псайкер
Открывая разум Эмпиреям, вы можете направить поток его
ревущих энергий, чтобы усилить свои способности. Такое
могущество сопряжено с огромным риском. Когда вы
творите психосилу, вы можете (но не обязаны) получить
количество варп-зарядов, равное вашему бонусу Силы
воли. Если вы успешно сотворите психосилу, вы получите
+1 успех за каждый варп-заряд, что получили, используя
этот талант.
ПСАЙКЕР
Требования: вы не можете иметь талант Пустой (его
нельзя взять даже во время создания персонажа).
За гранью бытия лежит Имматериум – он недостижим для
восприятия большинства существ в галактике, но вы не
относитесь к большинству. Вы – псайкер, и знаете о
существовании Варпа, хотя можете не понимать его. Вы
способны черпать из него силу и направлять её в тварный
мир.
Использование энергий Варпа очень опасно – и смерть
остаётся далеко не самой неприятной возможностью. Имея
этот талант, вы можете творить психосилы (см. стр. 158) и
имеете право приобретать улучшения умения Психическое
мастерство (см. стр. 98), а также специализацию Бди-
тельность (Психическое чутьё).
Получая этот талант, вы изучаете одну малую психосилу
(см. стр. 114). Кроме того, выберите одну дисциплину (см.
стр. 160) и немедленно получите из неё одну психосилу. Вы
можете покупать дополнительные малые психосил за 60
очков, а психосилы из известных вам дисциплины – за 100.
Вы можете приобретать этот талант количество раз, равное
вашему бонусу Силы воли. Каждый следующий раз даёт вам
доступ к новой дисциплине и одну психосилу из неё.
115
IV
СПЯЩИЕ ПСАЙКЕРЫ
Дар псайкера обычно проявляется в юности, но
исключения бывают всегда. Так называемые
«спящие» псайкеры могут родиться с этой
мутацией или мутировать из-за искажающего
влияния Варпа. В наши дни губительное влия-
ние Цикатрикс Маледиктум пробуждает псайке-
ров невиданном ранее количестве. Кажется, кто
псайкером может оказаться, кто угодно.
С точки зрения игровой механики, талант Псай-
кер можно просто купить. Однако психическое
пробуждение означает огромные изменения в
персонаже. Если вы хотите взять такой талант,
хорошо подумайте. Обратной дороги не будет.
Обладатель таланта Псайкер считается несанк-
ционированным, если не указано обратного. Все
несанкционированные должны пройти испыта-
ния и подготовку в Адептус Астра Телепатика.
Вам придётся сдаться на Чёрные корабли или
жить без санкционирования, рискуя навлечь
гнев Ордо Еретикус – это нужно обсудить с
ведущим и другими игроками. Выбор окажет
большое влияние на всю кампанию, а отказ от
санкционирования попросту несовместим со
многими покровителями – некоторые из них по
долгу службы ловят таких колдунов.
БЫСТРОЕ ВЫХВАТЫВАНИЕ
Требования: по два улучшения Рефлексов и Стрельбы
(Пистолеты)
Вы знаете, что всегда должны стрелять первым. Когда
начинается бой, вы можете выхватить пистолет и выстре-
лить раньше всех, независимо от порядка инициативы.
Если вы были захвачены внезапностью, вы должны пройти
сложную (-20) проверку Рефлексов, чтобы воспользо-
ваться этим талантом.
БЫСТРАЯ ПЕРЕЗАРЯДКА
Требования: по два улучшения Ловкости рук и Стрельбы
Вы умеете перезаряжать ваше оружие быстрее, чем многие
другие. Выберите специализацию умения Стрельба. Вы мо-
жете перезаряжать связанное с этой специализацией ору-
жие за свободное действие. Этот талант можно приобретать
несколько раз.
ЧТЕНИЕ ПО ГУБАМ
Требования: по одному улучшению Бдительности (Зрение)
и Языков
Вы научились анализировать движения губ и распознавать,
что говорят люди, без помощи слуха. Даже если вы не
слышите человека, вы можете его понимать, «читая» дви-
жения губ.
ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫЙ
ТОРГОВЕЦ
Требования: по два улучшения Логики (Оценка) и
Взаимопонимания (Торг)
Вы – лицензированный торговец из экипажа капитана-
хартиста с Торгового флота, делец с чёрного рынка или
просто достаточно уверенный в себе человек, чтобы
выдавать себя за кого-то из них. Исходная цена продажи
предметов (стр. 120) возрастает с 50 до 100%. Между
заданиями (стр. 228) вас могут посещать представители
Администратума или местных одиночек, чтобы собрать
налоги или дань.
САНКЦИОНИРОВАННЫЙ
ПСАЙКЕР
Требования: талант Псайкер. Этот талант можно взять
только при создании персонажа.
Из множества псайкеров, что в Империуме выявляют каж-
дый день, вы были отмечены как тот, кто достоин более
высокой судьбы, чем жертвоприношение Золотому трону.
Вы прошли испытания, мучения и ритуалы, при воспоми-
нании о которых вас бросает в дрожь – обряды оставили
шрамы на вашем теле и душе, но наградили устойчивостью
к опасностям Варпа и позволили управлять своими способ-
ностями.
Ваш варп-порог равняется вашему удвоенному бонусу
Силы воли. Также у вас есть символ, отражающий вас ста-
тус санкционированного.
ВТОРАЯ ЛИЧНОСТЬ
У вас есть вторая, тайная личность, что позволяет выдавать
себя за человека из иной службы. Посоветуйтесь с ведущим
и выберите службу и обязанности из главы 3 (или
придумайте что-то своё). Пока вы одеты и ведёте себя так,
как ожидают от представителя этой службы, вы получаете
+1 к влиянию на неё. Поддержание такого маскарада
требует проверок Взаимопонимания (Обман) при взаимо-
действии с определёнными членами этой службы.
УМЕНИЯ И ТАЛАНТЫ
116
IV ТАЛАНТЫ
НЕОЖИДАННЫЙ УДАР
Требования: Ловкость 45, три улучшения Скрытности
Первый удар – самый страшный. В раунд внезапности вы
можете совершить два действия в свой ход.
ПО ПЯТАМ
Требования: одно улучшение Ориентирования и
Скрытности
У вас талант незаметно следить за людьми. Когда вы пытае-
тесь идти за кем-либо, полагаясь на Ориентирование
(Следы), вам не нужно предпринимать проверки Скрыт-
ности, чтобы оставаться незаметным (если, конечно вы не
привлечёте к себе внимание крайне очевидным или глупым
образом).
ОТСКОК
Требования: два улучшения Рефлексов
Вы умеете не подставляться под удары, и поймать вас
непросто. Когда вы выходите из схватки (см. стр. 212), а
противник пытается атаковать вас, его проверка бросается с
помехой. Вы можете приобрести этот талант ещё раз – в
таком случае вы сможете совершать Выход из боя за сво-
бодное действие.
ПРЕВОСХОДНЫЙ КОМАНДИР
Требования: четыре улучшения Командования (Лидерство)
Вы знаете, как воспользоваться преимуществом, когда оно у
вас есть, и умеете отдавать чёткие приказы. Вы можете
потратить действие на руководство соратниками. Выберите
количество союзников, равное текущему показателю
превосходства. Каждый может немедленно совершить дви-
жение или действие (это действие нельзя тратить на
применение таланта Превосходный командир, если у него
такой тоже есть). Каждый персонаж может получать
преимущество от этого таланта раз за раунд.
ОГОНЬ НА ПОДАВЛЕНИЕ
Требования: два улучшения Стрельбы
Вы знаете, как обрушить на врагов настоящий огненный
шквал. Когда вы стреляете длинной очередью (см. стр. 125),
вы можете попытаться подавить врагов огнём вместо того,
чтобы наносить урон. Ваши цели должны будут пройти
проверку Дисциплины (Самообладание) против вашей
проверки Стрельбы. Если вы победите, враги получает
состояние Обездвиживание до начала вашего следующего
хода.
НЕЗЫБЛЕМЫЙ
Требования: по одному улучшению в Атлетике,
Стойкости и Рефлексах
Вы всегда твёрдо держитесь на ногах. Если у вас есть хоть
одно очко превосходства, ваша скорость становится быст-
рой. Кроме того, вы получаете преимущество в проверках,
призванных сопротивляться состоянию Сбит с ног или
сбросить его. Один раз за ход, будучи сбитым с ног, вы
можете встать за свободное действие (если только не
Обездвижены). Также вы получаете преимущество на
проверки, предпринятые, чтобы не дать противнику сдви-
нуть вас с места против вашей воли.
ТАКТИЧЕСКОЕ ПЕРЕДВИЖЕНИЕ
Требования: по одному улучшению Атлетики и
Дисциплины
Вы умеете двигаться с таким расчётом, чтобы всегда оста-
ваться в укрытии. Вы можете предпринимать действие
В укрытие! (см. стр. 210) в качестве свободного.
ЖИВУЧИЙ
Вас непросто вывести из строя. Всякий раз, когда вы
получаете состояние О
глушение, вы можете пройти
среднюю (+0) проверку Стойкости (Неустанность),
чтобы сбросить это состояние.
ШИРОКИЙ ЗАМАХ
Требования: два улучшения Боя (Двуручное
оружие)
Вы отрабатывали размашистые удары могучим двуручным
оружием, которыми можно косить по нескольку врагов за
раз. Если вы сражаетесь холодным оружием со свойством
Двуручное, оно также получает свойство Разлёт (стр. 125).
Атаки, что вы совершаете этим оружием, не попадают по
вам.
Этот талант можно приобретать несколько раз. На второй и
третий раз выберите один пункт из нижеперечисленных:
0 Жестокий удар: если вы сражаетесь оружием со свойст-
вом Двуручное, оно также получает свойство Разрываю-
щее (+1) (стр. 125).
0 Сбивающий удар: Если вы сражаетесь оружием со свойст-
вом Двуручное, и бьёте цель в ногу, то можете нанести
половину обычного урона, но заставить врага пройти
сложную (-20) проверку Рефлексов или быть сбитым с
ног.
ЗАРАЗИТЕЛЬНАЯ ОТВАГА
Требования: три улучшения в Командовании (Лидерство)
Ваше присутствие наполняет сердца соратников храбростью
даже в самых отчаянных обстоятельствах и на грани неми-
нуемого поражения. Всякий раз, когда вы теряете очки пре-
восходства, вы предпринимаете сложную (-20) проверку
Командования (Лидерства). В случае успеха очки не теряют-
ся.
117
IV
Skills and Talents
НЕПРИМЕЧАТЕЛЬНЫЙ
Требования: никаких улучшений Командования или спе-
циализаций Командования (исключение – те, что получены
из таблицы случайных талантов).
Вас никто не замечает – для всех вы просто ещё один чело-
век в бесконечных толпах имперских подданных, не имею-
щий высокого положения и недостойный внимания.
Имея нужную одежду, вы можете легко смешаться с толпой
в Империуме безо всяких проверок – например, можете
полировать статую в соборе или прислуживать на светском
вечере, будто это ваша работа. Влиятельные люди часто
игнорируют вас, если только к вам не привлечь внимания.
Этот талант можно использовать, чтобы подслушивать
чужие разговоры, но он навязывает помеху в проверках
Командования и Взаимопонимания, предпринятым против
высокопоставленных людей. Кроме того, группа не теряет
очков превосходства, когда вы получаете критическую рану
или погибаете.
ПОХОДКА ПУСТОХОДА
Вы опытный пустоплаватель и почти не страдаете от
пустотной болезни, вызванной движением корабля. Вы не
получаете помех, вызванных пустотой (например, невесо-
мостью или качкой).
Этот талант можно покупать несколько раз. Всякий раз
после первого, выберите одно:
0 Контроль высоты: вы научились двигаться в пустоте,
отталкиваясь от поверхностей. В невесомости ваша
скорость становится быстрой.
0 Пустотный боец: у вас есть опыт боёв в пустоте. Вы
получаете преимущество, когда совершаете атаки в
ближнем бою против персонажей, что не имеют
таланта П
оходка пустохода.
ХОРОШАЯ ПОДГОТОВКА
Вы привыкли брать с собой всё, что может помочь на зада-
нии. Один раз за задание вы можете достать из рюкзака,
карманов или сумки нужный вам предмет. Он должен
иметь вес 0, а у персонажа должна была быть логичная
возможность его достать. Это может быть фотовизор, кото-
рый понадобился, чтобы исследовать подземные храмовые
склепы, или комбиинструмент, что поможет починить сло-
манный когитатор, таящий важные улики. Применив этот
талант, вычтите цену «найденного» в карманах предмета из
ваших финансов – вы ведь потратили их, чтобы купить эту
штуку.
